最近タイムトラベルについて考えてる
見えない柱に頭でもぶつけたか?
それは後にしよう
とにかくふと思ったんだ
もしタイムマシンを完成させたら
過去へ行って自分にタイムマシンを渡そうって
そうすればそもそも発明する必要もなくなる
なるほどプレッシャーもなくなるしね
画期的発明だ
サイエンスマガジンに表紙開けてもらわなきゃ
過去へ行けるんだ
もう手配し終わってる
じゃあお祝いの方も段取りしてるな
違うお祝いの方ももう段取りしてる
こんなパーティー僕には退屈だ
わかるよ長い付き合いだ
前の学部パーティーでは
フィンクルデイ教授に洞窟探検について
45分聞かされたああ、
僕もいた
洞窟の面白いところってわかる?
何?
何もない
じゃあ今日はフィンクルで教授は避けて
新しい学部長に挨拶したら帰ろう
こういうのどう?
初めまして、ゲイブルハウザー博士
大学にポストを与えてもらってすごく幸運ですね
けどこの25年、独創的研究は何もしていませんね
代わりに通俗的なシリーズ本を書いて
科学の偉大なコンセプトを逸話集に変えた
優しく書かれた本は
どれも平均的廃弁時間で読めてしまう
マハローマ
ハローってのはいいね
実はハワイ語には8つしか詩音がない
なるほどもういいから
なあすごいなこのビュッフェア
メリカはいいよ
インドにはビュッフェないのか
あるけど全部インド料理だ
ムンバイでベーグルを見つけるのは無理だ
僕にも
ねえ面白い展開になってきたよ
彼女連れか
彼のロボット研究が
飛躍的な前進を遂げたと思う方が
納得できる
やあ科学オタク野郎ども
大事な友達を紹介しよう
サマーだ
言ったでしょボサワリは別料金ああそうだね
新しいボスが来た 行儀よくな
やあ 君たち エリック・ゲイブルハウザーだ
ハワード・オロビッツ
ハワード よろしくな 君は
正真正銘 本物の科学者です
これでどう?
クビにするなんてひどいよ
見せかけの高校教師呼ばわりした上に
最後に成功した実験は
オナラに火をつけたことって言ったろ
言っとくけど僕は最初に失礼ながらってつけた
おはよう
朝食は卵かい
朝食じゃないこれは実験だ
朝食作ってるみたいだ
やっと仮説を試す時間ができたから
卵タンパク質から水分子を分離して
味に対する効果を調べるんだ
美味しそうだ
次はベーコンで試したら
そのつもりだ
ねえ一言謝ればゲイブルハウザー博士も復職させてくれるよ
復職なんてしたくない
この3年半法廷式だらけのホワイトボードとにらめっこしてきたんだ
その前の4年間は論文に費やした
その前は大学にいてその前は小学5年生だ
この十数年で初めての休みだから満喫させてもらう
そうか
じゃあ卵作りに精を出せよ
世の人々のために最高の卵を作ってみせる
それは恐れ入ります
新鮮な卵を使うこと
ハーイスーパーに行くんだけど何かいるものはある
ああこれはいわゆる対数の法則を知らない人々が偶然と呼ぶ状況と言えるんだろうな
何
卵が欲しい50個もあれば十分だ
50個ああ赤玉白自然卵LLLジャンボサイズを同じ数ずつね
ああもう1回いい?
もういい どうせ覚えられない
一緒に行ったほうがいい
うれしい
今日は仕事じゃないの?
今休暇中なんだ
二流の頭脳に頭を下げなかったからね
クビになったのね
理論物理学者はクビになったりしない
でもそうだ
多分これで良かったのよ
一つのドアが閉まれば別のドアが開くわ
それは違う
二つのドアがリレーで繋がってたり
運動センサーでもあれば別だけど
そういう意味じゃ
それかドアが閉まると空気圧が変わって
次のドアが開く仕組みとか
もういい
ゆっくりゆ
っくりスピード落として
大丈夫よいや君は十分な車間距離を取ってはいない
ちゃんと取ってるわよ
いやじゃあちょっと計算してみよう
この車の重量が1800キロとする
僕の64キロと君の54キロを54キロ?
ああすまない侮辱しちゃった
君の体重は自尊心とつながってるのかな
まあそうね
興味深い
とにかく何もかも全部合わせてだいたい2000キロとしておく
1990キロ
いいだろう
そして今のスピードはなんとまあ時速82キロだ
ブレーキは新品でキャリパーも調整されてると仮定しよう
それでもちゃんと止まるときには
前のビューイックと同じ空間に存在することになる
そしてそんなことは不可能だから
すぐに死亡や重傷を負うなんていう結果に
見て新しいパッドパッドゴルフだ
これはすごいな
最高だ
僕は平凡な現実の世界にいる
普通の人が普通に生活している世界だ
ありがとう
こっちこそ
どうもありがとう普通の人
ねえトマトの面白い話聞きたくない?
ええ今は特に
ねえそういえば卵を買うんじゃなかった?
そうだけど最近増殖の動態について知識があれば
冷蔵された食品は店を出る前に買うものだ
ああそうじゃあさっさと買って帰ればいいわ
いいよ
楽しいし
ああトマトの話だけど聞いたら君も驚くと思うよ
トマトは野菜の棚にあるけど正確には果物だ
ふん不思議だろ?
私が驚くと思ったことがよ
嘘だろ
今度は何
マルチビタミンを取るのは意義がある
けど人間の体は多くを吸収できない
だから君が買おうとしているのは非常に高価な尿の成分だ
たとえ高価な尿になろうと必要なものよ
じゃあマンガンもあったほうがいいな
いやー楽しかったよ
明日はどこか大きなアウトレットに行ってもいいね
あーどうかしら
今日は楽しすぎたから回復するのに時間かかりそう
本当に?
まとめ買いした方がいろいろお得なんだけど
あー例えば
見たとこ君は一度に一月分だけのタンポンを買ってるよね
なーに?
なあ考えてみて別に悪くなるものじゃないしあと少なくとも30年は使うものだろう
30年分のタンポンを買えっていうの
まあ35年とかお母さんはいつ閉経したもういい
これ以上あなたとは話さない
待てペニー
これは自然な現象だし統計的にかなりの節約になる話だよ
いいもし1回15個タンポンを使うとして28日周期ならねえ整理は順調
アウトレットはなしとしてもパットパットゴルフなら行くよね
今ペニーに会ったけどなんか怒ってたみたいだ
多分今整理中だ
今後のためにカレンダーにつけてる
何その魚
これも一つの実験だ
スクランブルエッグの研究はどうした
あれは行き詰まった
スクランブルエッグは永遠にスクランブルエッグだ
それで魚
日本人科学者の記事を読んだんだ
ハクオクラゲの遺伝子を他の動物に組み込んだっていうね
で思いついた
魚のベッドランプ
魚のベッドランプか
大金になるアイディアだ
秘密にする
シェルドン本当にゲーブルハウザー博士に謝って戻してもらわなくていいのかい
もちろんいいさやることがたくさんある
発酵する魚とか
ごめんね
これは手始めだ
他にもアイディアがある
生理用品の大量通信販売とかね
光るタンポンもいいかも
すごい金持ちになれるぞ
急に出てきてもらってすみません
電話してくれた正解よ
毎日落ち着かなくて新しいこと始めてるからどうしていいかと思って
とりわけこれにはほとほと参ってます
マミーアイベイビー
はぁ、
旗織り機を買ったのね、素敵じゃない
ありがとう
どうして旗織り機を買ったの?
発酵する魚の研究してたら思いついたよし
旗織りだ
ママなん
でここに来たの
レナードに呼ばれたの
それはわかるんだけどなんで
21世紀が誇る偉大な頭脳が
暗闇で光る魚を育てて
ショールを追ってるからだ
これはショールじゃない
これはポンチョだ
ショールは開いてるけどポンチョは端が閉じてる
だからポンチョ
どっちだろうと人の母親を呼ぶ理由にはならない
けど最後に家の外へ出たのはいつだ
ペニーとスーパーへ行った
それは3週間前だ
じゃあ気をつけるんだな
この1週間くらいは彼女機嫌悪くなる時期だから
シェルドン友達はあなたを心配しているのよ
僕は子供じゃない
ちゃんとした生活を送ることのできる立派な大人だし
黙って母親を呼ばれるようなことは何もしていないあ、
どこへ行くんだ
自分の部屋誰も入らないで
あの短期は父親譲りね
目は私よ
科学の才能は神様の贈り物
お母さんの夕食だよ
お腹空いてない
心配しないで
頑固な子なの
キリストサイリンまでああしてるわ
そうしてちゃダメなのかな
あの子をすごく愛してるけど
ケイマートで生まれ落ちた時から難しい子なの
面と向かって失礼ですけど
シェルドンのかすかなルックスの良さは
ここから来てたんですね
私には聞かないけど頑張ってみて
チキンを作ったの
大丈夫だといいんだけど
インドでは魔法の動物だとされてる
教会にインド人の男性がいてパテルっていう医者なんだけど
いい話があるのよ
神の声を聞いて感動して
霊粛手術を20%負けてくれたの
必要な人みんなにね
素敵な話ですね
シェルドンには何かしてあげないんですか
するわよ気長に構えることが肝心
亡くなったあの子の父親も言ってた
メアリー気長に構えることが肝心
賢い方だったんですね
そうでもないわ
ボブキャットとキャンディーの取り合いするような人だったし
さてみんなお皿を持って
シェルドンが折ったランチョンマットもね
シェルドンは前にもおかしくなったことが?
あんまんしょっちゅうあるわ
あの子は13の時の夏
ナヤに小さな原子炉を作ったのよ
街中に電気をタダで供給するって公言したんだけど
唯一の問題は いわゆる核分裂物質がなかったこと
それで あの子はインターネットで買おうとしたの
そしたら 政府の役人が家に来て あの子を座らせて優しくこう言ったわ
納屋にウラン鉱石を置くのは法に反している
どうなったの?
あの子は怒って
部屋に閉じこもって 殺人超音波線を作ったの
殺人?
名前だけで 近所の子たちには聞かなかった
犬はおかしくなっちゃったけど
あなたたちはお似合いのカップルね
まさか
僕らは別にカップルじゃん
二人とも一人で別々にラッピングされた
スライスチーズみたいに
友達です
何かまずいこと言った?
ですね
さあみんな食べましょ
ああ主よこの食事と慈しみに感謝します
どうかシェルドンが立ち直るのに力をお貸しください
この後少し黙想して
キリストによっての一言でお祈りを終えるけど
二人とも一緒にやる義理はないからね
精霊の導きがあれば別よ
最高このフルーツパイ今までで一番
シェルドンの好物なの
隠し味がなんだかわかる?
はいラードよ
ああ出てきたぞ
しー怖がるわ
小鹿と同じ向こうから来させないと
こんなの馬鹿げてる
シェルドンいい加減目を覚ませよ
物理学者の君がやるべきなのは研究で部屋にこもることじゃない
小鹿を脅しちゃだめ
おはようかわいい坊やっちゃん
おはようあーすごいじゃない何作ってるの
僕が考えたシリコンベースの生命体のDNAだ
けど神によってデザインされたものよね
でしょ
何しに来たの
パパが昔よくこう言ってたの覚えてる
ずっと釣り糸を垂らしてても
最後には海にダイナマイト投げ込んでるって
ああ
もう釣りは終わりよ
ん?
着替えて
なんで?
これからあなたの職場へ行って
上司に謝って復職させてもらうから
いやだ言っとくけど私は
お坊ちゃまさえ良ければなんて言ってないわよ
僕は絶対謝らない
間違ったことは言ってないし
ねえよく聞きなさい
四つの時からずっと言い聞かせてるでしょ
みんなより賢いのはいいけど
それを口に出してひけらかしちゃダメだって
どうして?
みーんだ言われたくないから
近所の子たちからボコボコにされたでしょさあ、
支度して
シャワー、シャツ、シューズ、出かけるわよ
殺人音波がちゃんと機能したら、やられてなかったのに
問題解決
ほんと?
うんそういやすごい
神は手に負えるだけのことを与えてくださるのよ
幸いあと二人もおバカの子を授けてくださったし
すみません博士今お取り込み中
今はちょっとシェルドン暇だそうだから入って
ゲブルハウザー博士
クーバー博士
早くなさい日が暮れる
博士には数週間前初めてお会いしましたが
出だしを謝ったようです博士を
まぬけと呼んで
あれは僕が間違っていました
口に出したりして
自己紹介がまだでしたよね
ゲーブルハウザー博士です
メアリー・クーパーシェルドンの母です
母親だなんて
それじゃ10代で彼を産んだことになる
お上手な方ね 主人は死んだの
最近?
ずっと前
どうぞ
シェルドン 仕事にかかれ
はい
なあ どうだった?
仕事に戻れた
そうか何した
よくわからない
僕には縁がないけど人としての経験のなせる技かな
すごいヒントだ
今日は偉かったわ
勇気を出してよく頑張ったわね
ありがとう
ママ
ゲーブルハウザー博士は新しいパパになる?
かもね
おやすみ
ご視聴ありがとうございました